    1. Если присмотреться, маленькая буква G справа выдает продукцию мануфактуры Гобеленов.
    2. Три золотые лилии на синем фоне под короной — этот знак французской королевской власти имела право размещать на своих коврах только Королевская мнуфактура Гобеленов.
    3. Переплетающиеся буквы L -  вензель французского короля Людовика XIV — нередко размещались на гобеленах второй половины XVII века.
    4. Российской двуглавый орел на раме не должен вводить в заблуждение. Он напоминает о том, что шпалера «Кресница фей» была приподнесена французским правительством российскому императору Николаю II по случаю его коронации. А изготовлен этот ковер на мануфактуре Гобеленов, о чем говорит буква G в углу рамы.
    5. Французская королевская лилия, вытканная в углу обрамления, позволяет без труда отличить продукцию Королевской мануфактуры Гобеленов.
    6. Солнце и французская лилия  отличают продукцию мануфактуры Гобеленов времен короля-Солнца Людовика XIV.
    7. Переплетающиеся буквы EP — вензель российской императрицы Елизаветы Петровны — подсказывают, что перед нами русская шпалера XVIII века.
    8. Уплощенное пространство и фигуры, расположенные в несколько ярусов — такие композиции типичны для фламандских ковров XVI  века — за столетие до основания мануфактуры Гобеленов
    9. На этом ковре нет опознавательных знаков, но тяжелые фруктовые гирлянды и пышные дамы во вкусе Рубенса выдают руку фламандского мастера XVII века.
    10. Это же Мильфлёр — ковер с однотонным фоном, усеянным цветами. Такие ковры изготавливали во Франции за сотню лет до основания мануфактуры Гобеленов.



